Din episodul anterior:
Fugi !
Am primit o cerere pentru un C-5
să ridice ceva secret de la un site NID.
Cerem să ne înapoiaţi Piatra Atingerii !
Lipseşte ?
Erau îmbrăcaţi ca voi şi aveau arme.
Colonel O'Neill.
Maybourne, e o glumă ?
Cred că vei vrea să auzi ce vă ofer.
Misiunea ta ?
Folosiţi orice mijloace necesare să
obţineţi tehnologie care să ajute Pământul
în lupta contra Goa'uld sau
a altor agresori neprevăzuţi.
Deasupra bazei e o navă Asgard !
Voi ţine uşa deschisă
ca să nu poţi merge în altă parte.
Doamnelor şi domnilor, am plăcerea
să vă anunţ că sunteţi toţi arestaţi
pentru înalte crime
contra Statelor Unite şi aliaţilor lor.
- Cât a depăşit termenul SG-9 ?
- Se apropie de 11 ore, domnule.
Nu e în genul maiorului Benton.
Formează P2A-018.
Încearcă să stabileşti
contact radio din partea noastră.
Domnule, raportul misiunii mele.
Mai bine mai târziu decât
niciodată, spun mereu.
Simbolul unu fixat.
Da. Mereu spun asta.
- Simbolul doi fixat.
- Ce se întâmpla ?
SG-9 era într-o misiune extinsă
pentru restabilirea
relaţiilor diplomatice cu P2A-018.
018...
- Latona.
- Oh, da.
Una din planetele vizitate de NID
când aveau programul lor exterior.
Corect.
Maiorul Benton a petrecut mai multe luni
negociind accesul la o armă defensivă
pe care ei o numesc Santinelă.
Se spune că e capabilă
să apere întreaga lor planetă.
Da, am... citit raportul.
Erau programaţi să se întoarcă
devreme dimineaţa asta.
Simbolul şapte fixat.
Suntem în aşteptare, domnule.
Releul MALP activ.
Sunt Hammond. SG-9, raportaţi.
Maior Benton, aţi întârziat.
Vă rog răspundeţi.
Domnule general, sunt sergent Grogan.
Maiorul Benton...
... trei zile...
Steaua...
Latonanii au încercat să...
dar chestia nu a funcţionat.
- Puteţi ajunge înapoi la Poarta Stelară ?
- Negativ. Sunt doi Jaffa...
... sprijiniţi de o echipă...
Nu pot ajunge înapoi
la Poarta Stelară în nici un fel.
- Sergent, închide-o.
- Da, domnule.
OK, Marul. Dă-i drumul.
Prietenii tăi mă vor vedea ?
Nu chiar acum. Îţi voi trimite
felicitările odată cu raportul.
- Ce să spun ?
- Orice îţi place.
Ce ai zice de "salut" ?
Nenorocitul.
- Credeam că a venit foarte bine.
- Vocea din spatele camerei.
Colonel Sean Grieves, fost de la NID.
A condus o echipă în afara lumii
pentru colonelul Maybourne
şi a fost unul din membrii acelei
organizaţii condamnaţi pentru înaltă trădare.
Şi ce încerca să fure
echipa colonelului Grieves ?
Latonanii au o apărare planetară
numită de ei Santinelă,
care i-a ţinut în siguranţă
faţă de Goa'uld timp de generaţii.
Înţeleg de ce NID ar vrea să pună mâna pe ea.
I-am îndepărtat pe toţi înainte de a reuşi.
Sincer, mă tem
că echipa colonelului Grieves
au făcut Santinelei
ceva ce nu au recunoscut.
- Şi-a băgat nasul prin ea, nu ?
- Ei, potrivit raportului lui,
Latonanii nu i-au dat acces
echipei lui Grieves la Santinelă,
înainte de a fi...
rechemaţi şi arestaţi.
Nu crezi că e posibil
ca un agent NID să mintă ?
Cred că este, Daniel Jackson.
Corect.
Deci dacă echipa lui Grieves a dezactivat
singurul mijloc de
autoapărare al Latonanilor...
- Suntem responsabili.
- Grieves e responsabil, mulţumesc.
Mă îndoiesc că Latonanii
vor face această diferenţă.
Timpul va fi esenţial.
Forţele Goa'uld întâlnite de SG-9 pe
Latona au fost trimise probabil ca test.
- Pentru a vedea dacă Santinela este operativă.
- Şi de acum deja vor fi transmis raportul.
Mai mult că probabil o navă mamă
Goa'uld nu e prea departe,
dacă Goa'uld cred că Latona poate fi cucerită.
Ar fi un timp potrivit să încercăm noul sistem
de ghidare de pe vehiculul de recunoaştere.
Cred că asta se poate aranja.
Domnule, înainte de a merge oriunde,
trebuie să vorbim cu Grieves.
- De ce ?
- Fie că ne place sau nu, domnule,
colonelul Grieves şi lt. Kershaw ar putea
fi singurii oameni în stare s-o repare.
Mă duc eu.
Liber.
E îngrijorat că aş putea încerca să te omor.
În cazul ăsta, insist.
Ai avut mulţi vizitatori în ultimul timp ?
A trecut Maybourne să vadă
ce mai face vechea echipă ?
- Ce vrei, O'Neill ?
- P2A-018.
- Un dispozitiv numit Santinelă.
- Ce e cu ea ?
Trebuie să ştiu ce ai făcut
s-o strici şi cum pot s-o repar.
Sunt mai tentat să-ţi spun
unde poţi să ţi-o bagi.
În timp ce vorbim,
echipa SG-9 e ori capturată, ori moartă,
aşa că să terminăm cu rahaturile, OK ?
- Cum e asta problema mea ?
- Tu eşti responsabil.
018 este lipsită de apărare din cauza ta.
Pământul e lipsit de apărare din cauza ta.
Nu te deranjează asta.
Ai furat tehnologie de la aliaţii noştri.
Dacă nu te-aş fi oprit eu, ar fi făcut-o ei.
Chiar crezi că Asgard sau Tok'ra
se vor grăbi în apărarea noastră
când Goa'uld se vor hotărî
să tabere pe noi ?
Ziua aceea vine, colonele.
Nu te înşela singur.
OK.
Cred că trebuie să merg
să stau de vorbă cu Kershaw.
Latonanii nu au vrut să ne arate Santinela.
Am descoperit-o singuri nu departe de oraş.
Exista un câmp de forţă
care apără dispozitivul.
Mie şi lui Kershaw ne-au trebuit două săptămâni
să intrăm, s-o demontăm şi s-o refacem ca nouă.
Nu la fel de bună ca nouă.
Aţi greşit ceva.
Am greşit doar că ne-am întors
la bază să întâlnim noul comandant.
Nostim. La vremea aceea
abia aşteptam să te întâlnesc.
Am nevoie să scrii exact cum aţi intrat
şi exact ce am nevoie ca s-o repar.
Dacă fac orice - orice -
vreau să mi se comute sentinţa.
Cred că asta e de la sine înţeles.
Şi va trebui să ne iei cu tine,
pe mine şi pe Kershaw.
- SG-1 se poate ocupa de asta.
- Cine vă credeţi ?
Eram buni, colonele.
La fel de buni ca şi voi.
Acţionam pentru binele ţării.
Dacă nu m-aţi fi băgat aici, am fi
putut avea propria noastră Santinelă deja.
Ai terminat ?
Nu-mi pasă cât de bună crede
Carter că e, sau cât de arogant eşti tu.
Dispozitivul e prea complicat
ca să încercaţi să-l reparaţi fără noi.
Deja ştiţi asta, altfel n-aţi fi aici.
Vehiculul de recunoaşere a plecat,
domnule. Intră în poziţie.
Primim date. Confirm două amplasamente
de tunuri la 20 de metri de poartă.
Am avut noroc, domnule.
Tunurile nu au putut doborî vehiculul
înainte de a ieşi din raza lor.
Începeţi indicarea ţintelor
imediat ce vehiculul atinge altitudinea.
Închideţi uşile de protecţie.
Pregătiţi de lansare.
- Ţinta Sierra 1 prinsă.
- Sergent, lansează când eşti gata.
Rachetă lansată.
Sierra 1 distrus.
Încercăm să prindem Sierra 2.
De unde ştiţi că sunt singurele
amplasamente care păzesc poarta ?
Nu ştim.
Sierra 2 a fost prins de
vehiculul de recunoaştere.
Lansează când eşti gata.
Sierra 2 a fost distrus, domnule,
dar nu pot determina pagubele.
Comut pe vehicul de recunoaştere
pentru faza a doua.
- Noi suntem.
- Colonele, Sg-3 va ocupa poziţie.
Kershaw.
- Maior Lawrence, curăţă temeinic.
- Da, domnule.
De ce nu mergi cu ei ?
Să-i ţii departe de necazuri.
Sunt cu echipa voastră în 60 de secunde.
SG-3, hai, hai, hai !
O spun din nou, nu-mi place
să intru în asta neînarmat.
Şi... nu-mi pasă.
Mă simt mai bine ştiind
că un arheolog ne păzeşte spatele.
Mă spune-mi odată, pe unde intră gloanţele ?
Aş fi încântat să-ţi arăt.
Obiectivul misiunii noastre
e să reparăm orice veţi fi stricat voi.
Dacă îţi vin alte idei decât asta,
te împuşc.
Înţeles ?
Da.
Mişcă.
Nici un semn de SG-3.
SG-3, sunt SG-1 nouă. Raportaţi.
Trei războinici Jaffa au supravieţuit atacului.
SG-3 e în urmărire ca să-i împiedice
să raporteze sosirea noastră.
Maiorul Lawrence propune să continuăm.
Colonel ?
Vrei să ocup poziţie fără nici o armă ?
Vreau să-l îndrumi pe Teal'c în direcţia bună.
Câţi ani ai promis că le ia
din sentinţă dacă repară asta ?
De fapt, vor căpăta mai mulţi ani.
- Mai mulţi ?
- Erau condamnaţi la moarte.
Cum aţi găsit Santinela dacă
Latonanii nu au vrut să v-o arate ?
Poate suntem buni.
- Aţi mituit localnicii ?
- Ţi-ai făcut temele.
Raportul preliminar al maiorului Benton spunea
că Latonanii nu folosesc monedă de nici un fel.
Lor nu le pasă de chestiile materiale.
Fiecare-şi are preţul lui.
- Colonel.
- Grogan.
Te simţi bine ?
Cam toată ziua a fost
o patrulă Jaffa după echipa mea.
Am hotărât să nu mai fugim şi să luptăm.
- Cu cât timp în urmă ?
- Noaptea trecută.
Cred că am leşinat
şi au trecut pe lângă mine.
- Cred că au plecat de mult.
- Unde e restul echipei tale ?
Maiorul Benton a primit
o lovitură în piept în drum spre Poartă.
Tarkman şi Winters erau cu mine
la început, dar am rămas doar eu.
Ţine.
N-ar trebui să se întâmple, domnule.
Latonanii au o maşină care...
- Ştim, locotenente.
- Am venit să o reparăm.
Domnule, să comunic SG-3
că Grogan se întoarce la Poartă ?
Negativ, maior.
Teal'c, cât de curând
să aşteptăm o navă mamă aici ?
De aceasta nu sunt sigur, O'Neill.
Ar putea fi ore, poate chiar zile.
Grogan, poţi să mă duci în oraş ?
Sunt patrule Jaffa peste tot,
ca să fie siguri că Latonanii
respectă restricţiile.
Dar vă pot duce direct la Marul dacă vreţi.
- E pierdere de vreme.
- De ce spui asta ?
Santinela a fost construită
cu secole în urmă de strămoşii lui Marul.
- Habar nu are cum s-o folosească.
- Nici unul nu are.
- Uite. Am venit să-i ajutăm pe oamenii ăştia.
- Ce naiba crezi că puteţi face ?
Poate să le dăm altă opţiune decât
să fie şterşi de pe faţa pământului.
- Grogan, eşti gata de drum ?
- Mm-hm.
Bine.
- Carter, iei comanda.
- Da, domnule.
- Repar-o.
- Da, domnule. Noroc, domnule.
Să mergem.
Acela e drumul principal
care intră şi iese din oraş.
Nu ştii cumva o cale
de a ajunge înapoi acolo ?
Da, domnule. Cred că da.
- Asta este.
- Ce este ?
Trebuie să ştii că e acolo.
Noi am trecut pe lângă ea prima dată.
În regulă, daţi-i drumul.
Maior Carter, ar fi înţelept
dacă am păzi intrarea.
Absolut.
Cel puţin până coboară câmpul de forţă.
- Cât timp va dura ?
- Ultima dată a durat puţin peste 48 de ore.
Poate Daniel te poate ajuta să scazi
vreo două zile din estimarea asta.
Nu vă pregătiţi pentru sosirea lui
aşa cum v-am spus.
Poporul tău ignoră restricţiile.
- Pentru că nu le înţeleg.
- E o problemă simplă.
Lord Svarog a pretins Latona
ca parte a domeniului său.
Veţi fi cuceriţi,
la fel de sigur cum răsare soarele.
Acceptaţi asta...
şi aţi putea trăi ca să-l slujiţi.
Poporul meu nu doreşte să slujească pe nimeni.
Când Svarog va vărsa foc din cer,
vor implora mila lui.
- Şi-i vor oferi devotamentul lor.
- Nu, nu o vor face.
O vor face, când cei din jurul lor
vor începe să moară.
Acesta e ultimul avertisment.
Lordul tău Svarog ar fi mai bine să nu vină.
Santinela îl va respinge.
Cu toţii veţi fi respinşi.
Aşa ai spus de trei zile
şi totuşi iată-mă aici.
- Santinela e numai o legendă.
- Este foarte reală.
Atunci patrulele mele o vor găsi şi distruge.
- E în regulă, Marul. E un prieten.
- Din lumea ta ?
Exact. A venit tocmai
de pe Pământ doar să te vadă.
Sunt colonelul Jack O'Neill.
Trebuie să vorbim.
Te rog nu face asta.
Nu prea arată a armă.
De ce nu te faci util, dr. Jackson
şi să mergi să păzeşti uşa din faţă ?
Mai degrabă te-aş ajuta,
dar metoda ta pare complet haotică.
Modelele se schimbă la întâmplare.
Încercăm să le-o luăm înainte.
Sunetele ?
Codul de închidere a câmpului
se schimbă mereu
conform armonicilor
dintre tonurile din fiecare model.
- Câte modele diferite sunt ?
- Am înregistrat peste o sută.
- Oh. Deci ar trebui probabil să...
- Taci.
Da.
Oferta e amabilă, dar nu e necesar.
Eu cred că este.
Santinela nu ne-a dezamăgit de secole.
Nu ne va dezamăgi nici acum.
- De ce durează aşa de mult ?
- Am trimis un mesager la Santinelă
să caute răspunsul la întrebarea asta.
Poate aşteaptă.
Vei vedea.
Duşmanul va fi respins.
Cum, exact ?
Un moment sunt aici, următorul
moment dispar în lumină albă.
- Dispar unde ?
- În locul pe care-l divinizau străbunii.
Doar suntem recunoscători
că duşmanii au dispărut.
Şi asta e tot ?
Civilizaţia lor a regresat tehnologic.
Nimeni nu ştie cum merge ceva,
contează doar că merge.
Şi ai văzut chestia asta mergând ?
Oh, da. Când eram copil.
Un duşman al poporului nostru a venit
cu o navă mare, dar a fost respins.
Asta e povestea pe care
o aflăm de la toţi, domnule.
Marul, ţii minte o echipă care
a venit de pe Pământ acum doi ani ?
Oh, colonelul Grieves, desigur.
A întrebat dacă poate vedea
Santinela ca să-i afle misterele,
ca într-o zi poporul tău
să poată fi protejat aşa cum e al meu.
Dar să fac asta...
ar fi împotriva celei mai mari legi.
Nimeni nu poate vedea Santinela,
în afara Îngrijitorului ei.
Da, ei... Au făcut-o oricum.
Au lucrat noaptea ca să
nu ştie nimeni. Au intrat cumva,
au demontat-o, au montat-o înapoi,
dar ceva e în neregulă.
Încearcă să o repare,
dar s-ar putea să fim în criză de timp.
Dar... ce spui nu se poate.
Flacăra asta arde ca să ne spună
că Santinela veghează asupra noastră
şi la rândul ei este vegheată.
Cât timp flacăra asta arde,
putem sta liniştiţi că suntem feriţi de rău.
Chiar acum în oraş e un batalion
de Jaffa, aşteptând să vă facă rău.
- E o barieră spre cameră.
- Au trecut de ea.
- Colonelul Grieves mi-a dat cuvântul lui.
- A minţit.
Şi totuşi tu spui adevărul ?
Aşa este, Marul.
Teal'c, recepţie.
O patrulă Jaffa.
Număr zece, poate mai mulţi.
Cu puţin noroc vor trece pe lângă noi.
Mai probabil ne-au urmărit
până la locul ăsta.
- E imposibil.
- Nu am fost aici aşa mult timp.
- Să încerc eu.
- Îţi dai seama ce complicat este ?
Deja e notoriu.
Dă-mi Beretta ta.
Crezi că poţi ajuta înăuntru ?
Eu pot ajuta afară.
Trebuie să-i doborâm pe toţi
ca să nu poată raporta.
O patrulă Jaffa trebuie
să ne fi luat urma până aici.
Îi putem ţine pe loc deocamdată,
dar coboară câmpul ăla de forţă.
Ştii ce anume să asculţi ?
Progresia armonicilor în fiecare model
în relaţie cu echivalentul lor spectral.
Poporul meu s-a bazat
pe Santinelă de 300 de ani.
A fost creată să fie aici veşnic,
ca să ne simţim liberi să cercetăm
problemele materiei şi spiritului,
fără frică de ceea ce se întâmpla acum.
Dacă ceea ce spui este adevărat.
Nu am venit atâta drum ca să te mint.
- Câţi vor muri ?
- Nu ştiu.
Şi nu pot repara ce s-a făcut deja.
Dar putem salva sute din oamenii tăi,
poate chiar pe toţi.
Cum ?
Suntem pregătiţi să evacuăm
cât mai mulţi oameni posibil.
Şi sprijin militar să-i ducem până la poartă.
Să ne părăsim lumea...
Mă tem că da.
Chiar când vorbim, o navă mamă
Goa'uld poate fi pe drum încoace.
Ce le voi spune ?
Că aceeaşi oameni care ne-au nenorocit lumea
ne cer acum
să ne încredinţăm lor vieţile noastre ?
Eu sunt Svarog.
Din această zi mă veţi sluji.
Ăştia sunt toţi pe care-i pot vedea.
- Ce faci aici afară ?
- Te ajut.
- O navă mamă tocmai a tras asupra oraşului.
- Am văzut.
Trebuie să cobori câmpul de forţă.
De aceea eşti aici.
Jackson a vrut să încerce, l-am lăsat.
Ai tras în el, te-am sprijinit.
Sau nu-ţi place ideea să am armă ?
E gol.
Treci înapoi acolo.
Teal'c, vreau să văd de ce
durează aşa mult. Fii atent.
Vocea aceea...
Face parte din spectacol.
- Plouă cu foc din cer.
- E de la o navă de pe orbită.
Una cu difuzoare mari de-a binelea.
Marul ! Marul !
Mesagerul s-a întors cu vreo veste ?
Sunt patrule Jaffa peste tot. Mă îndoiesc
că va reuşi cineva să ajungă prea departe.
Mergi acasă. Tee h'eta.
Mai aveţi alt mod de a vă apăra ?
- Carter, răspunde.
- Da, domnule.
Nava mamă e aici.
Un tip numit... Svarog.
E un Lord al Sistemului, domnule.
Ar trebui să plecaţi.
- Da. Ce progrese faceţi ?
- Încă lucrăm la câmpul de forţă.
- Maior, oamenii încep să moară aici.
- Da, domnule. Facem tot ce putem.
Spune-i lui Grieves, dacă nu repară
chestia aia, oricum îl împuşc.
Marul, trebuie să faci un anunţ.
Spune-le oamenilor tăi să evacueze
oraşul şi să se îndrepte spre Poarta Stelară.
Mulţi din oamenii tăi ar putea supravieţui.
Ai două variante: stai aici şi-ţi priveşti
oraşul cum arde până în temelii,
sau te predai.
Te predai, îţi vor face poporul sclav.
Şi vor lua unii din ei ca gazde.
Goa'uld sunt paraziţi.
Pun stăpânire pe corpurile oamenilor.
Poporul meu este nevinovat.
Nu au făcut nimic să merite asta.
Nu mai pot sta aici prea mult.
Trebuie să iei o hotărâre.
Dar prietenii tăi ar putea reuşi să
repare stricăciunile pe care le-au făcut.
Acest Goa'uld nu va aştepta asta.
E timpul să plecăm.
Cu sau fără tine.
La naiba !
Aproape reuşiseşi.
Doar ai inversat ultimele două culori.
- Am intrat !
- Haide !
Colonele, am trecut de câmpul de forţă
şi începem să lucrăm la Santinelă.
Războinicii lui Svarog se apropie
în număr şi mai mare.
Înţeles, Teal'c.
Ne facem poziţia în interiorul peşterii.
Ţine-i la distanţă cât poţi
şi apoi vino înăuntru.
Daniel, poţi face câmpul de forţă
să meargă din nou ?
Lucrez la asta.
Primim o transmisie !
- Este SG-3, domnule.
- Pune-i pe difuzoare.
- Sunt SG-3 nouă. Recepţie.
- Care e situaţia, maior ?
Forţe Goa'uld se îndreaptă spre noi.
Un batalion sprijinit de glisoare.
- Puteţi menţine Poarta Stelară ?
- Nu fără întăriri, domnule.
Înţeleg.
Care e situaţia lui SG-1 ?
Sunt în afara bătăii radio, domnule.
Am pierdut contactul de mai multe ore.
Foarte bine, maior. Menţineţi Poarta Stelară
cât puteţi, apoi plecaţi de acolo.
- SG-1 va trebui să rezolve treaba.
- Da, domnule. SG-3 nouă terminat.
- Sigur vor găsi o cale, domnule.
- Nu de SG-1 îmi fac griji.
Colonel Grieves ?
În timp ce fura o armă puternică
de la poporul de pe P3Y-294,
colonelul Grieves a pornit dispozitivul
contra urmăritorilor, omorându-i pe toţi trei.
Am returnat arma, dar P3Y-294
nu a mai vrut să aibă de a face cu noi.
Voi fi în birou, sergent.
Da, domnule.
Colonele, ştim amândoi că am
lăsat asta exact cum am găsit-o.
- Nu se poate. Ne-a scăpat ceva.
- Nu ne-a scăpat. Trebuie să fie altceva.
Ori taci ori mergi şi ajută-l pe Jackson
să ridice iar câmpul de forţă.
- Câţi sunt ?
- Mai multe glisoare, un batalion de luptători.
O să vreţi să fiţi pe partea asta
când îl ridicăm iar.
Doar spune-ne când.
Mergeţi. Salvaţi-vă.
Voi rămâne aici cât timp flacăra asta va arde.
Marul...
Cât timp arde, Îngrijitorul trăieşte.
Care îngrijitor ?
Nu trebuie vorbit despre el.
Este împotriva legii noastre.
Uite, vrei ca poporul tău
să supravieţuiască sau nu ?
- Aproape am rămas fără muniţie !
- Bine, treci pe partea asta.
- Daniel !
- Dacă ai putea să te opreşti din tras o clipă.
Am reuşit. Hai, hai, hai, hai.
Kershaw.
Va fi în regulă.
Nu pot trece de câmpul de forţă.
Colonel.
Carter.
Carter, dacă mă auzi,
trebuie să găsim pe cineva numit Îngrijitorul.
E ca un călugăr. Trăieşte aproape
de Santinelă şi aparent are grijă de ea.
Una din patrulele mele
a descoperit Santinela voastră.
Chiar acum, războinicii din Tauri
încearcă s-o repare.
Nu pot permite să reuşească.
Spune-mi cum să dezactivez câmpul de forţă.
Asta ar fi împotriva tuturor legilor noastre.
Ţi-ai sacrifica viaţa ca să mă sfidezi ?
Aş face-o.
Colonel O'Neill, răspunde.
Câmpul de forţă probabil
blochează semnalul radio.
L-am asamblat la fel cum era.
- Ştiu că am făcut-o.
- Evident, nu e aşa.
Dacă colonelul Grieves
îl poate face să meargă, îţi spun.
Stai o clipă. Cred că recunosc
unele din simbolurile acestea.
Limba lor scrisă este similară
cu cea a de pe P2A-463.
- Şi ?
- Şi e posibil să fie în legătură.
Nu-mi spune că ai putut citi asta.
Nu, spun doar că recunosc unele din simboluri.
Pe P2A-463, aceste simboluri
înseamnă "forţa vieţii", "energia vieţii".
Energia vieţii ?
- Acestea înseamnă "doi ca unul".
- Şi asta înseamnă ?
Nu am idee, dar înseamnă ceva,
sau nu ar fi scris-o aici.
- Îngrijitorul, colonele !
- Taci !
Dacă dispozitivul e doar o parte din ecuaţie ?
- Doar presupui.
- Ştim amândoi că nu-i nimic în regulă cu el.
Am pus-o înapoi aşa cum era.
Dacă Îngrijitorul făcea mai mult
decât să aibă grijă de ea ?
Spune-ne despre acest Îngrijitor.
Noaptea când am descoperit locul acesta,
Latonanul ne-a luat prin surprindere.
- Ce s-a întâmplat ?
- Ne-a atacat. M-am apărat.
Colonele, fereşte !
Ordinul meu era să obţin tehnologia de
salvare a Pământului de Goa'uld cu orice preţ.
- L-ai omorât.
- M-am apărat !
Trebuia să-l fi dus în oraş.
Puteau să-l salveze.
Ştiu că puteau.
Îngrijitorul... ne-a implorat s-o facem.
Vă rog.
Vă rog. Nu vreau să mor.
Colonele, poate îl putem duce
înapoi în oraş.
- Da, oraşul...
- Asta nu e o opţiune.
Dar, domnule,
va muri dacă-l lăsăm aici, aşa.
Avem ordinele noastre, Kershaw.
- Atunci permite-mi să ating Santinela.
- De ce ?
- Fă-l să tacă.
- Vă rog...
Permite-mi să ating Santinela
doar odată cu mâna.
- Nu atingi nimic.
- Nu e bine.
Este, naibii, vina lui pentru că
s-a strecurat aşa spre mine.
Trebuie să vezi tabloul mai mare aici.
Santinela putea salva Pământul.
Vorbim despre o viaţă - o viaţă -
comparată cu miliarde de oameni.
- Nici măcar nu ştim cum funcţionează.
- Vom descoperi.
Atunci îmi permiteţi să-i dau
ceva pentru dureri, domnule ?
Bine, dar asta e tot ce putem face.
Când voi muri,
Marul va şti.
Ce vrei să spui, va şti ?
Ne-a spus că, dacă va fi să moară,
Latonanii vor şti oricum.
Cum asta ?
O flacără în camera lui Marul
va muri cu el.
Purta... o bandă în jurul încheieturii.
Era un ceas de indicare a vieţii.
L-am aranjat ca nimeni să nu ştie
că a murit.
Două forţe ca una singură, om şi maşină.
Nu, nu ! Ne-a scăpat ceva.
Trebuie doar să descoperim ce anume.
Colonel.
Ştii, acum ar fi un moment potrivit
să porneşti chestia aia.
Coboară câmpul de forţă,
sau prietenii tăi vor fi ucişi.
- Domnule...
- Nu face asta, Carter. E un ordin.
Jaffa.
- Arunc-o în aer. Nu-i lăsa să pună mâna pe ea.
- Jaffa.
- Fă-o !
- Da, domnule.
Stai ! Pot dezactiva câmpul de forţă.
Pot s-o fac de aici.
Îl voi lăsa pe colonelul Grieves
să oprească câmpul de forţă, domnule.
Carter, ţi-am dat un ordin direct.
Da, domnule. Am înţeles asta.
Cred că e ceea ce trebuie să fac.
- A dispărut.
- La fel şi Jaffa.
Ce s-a întâmplat ?
Santinela n-a fost niciodată stricată, domnule.
Avea nevoie doar de o componentă umană.
Om şi maşină lucrând împreună
pentru a deveni o armă.
Santinela e într-adevăr
un dispozitiv de mare putere.
Am fi înţelepţi să-i întrebăm pe Latonani
dacă am putea studia-o în continuare.
Oh, cred că ştiu ce vor spune.
Subtitrarea de Sorin